Metamateriales \\ XVIII Escuela de Verano en Física

### 2021-08-16 Draft.tex
Añadí el cálculo frecuencia del plasmón de superficie.

Con un análisis análogo podemos obtener la frecuencia de un plasmón de
superficie, considerando al cumulo de carga $Q$ en una región $R$ en
la interfaz de un conductor semiinfinito como ilustra la imagen
\ref{Surfplasmon},
\begin{figure}[H]
  \centering
\tikzset{every picture/.style={line width=0.75pt}} %set default line width to 0.75pt

@@

\end{tikzpicture}
\label{Surfplasmon}
\caption{Region $\mathcal{R}$ cargada en la superficie de un conductor
  semiinfinito. La carga $Q$ produce un campo eléctrico \vec{E}(\vec{r},t)}
\end{figure}

>>>>

Con un análisis análogo podemos obtener la frecuencia de un plasmón de
superficie, considerando al cumulo de carga $Q$ en una región $R$ en
la interfaz de un conductor semi-infinito como ilustra la imagen
\ref{Surfplasmon}, la cual produce un campo eléctrico $\vec{E}(\vec{r},t)$
que induce corrientes en el conductor.
\begin{figure}[H]
  \centering
\tikzset{every picture/.style={line width=0.75pt}} %set default line width to 0.75pt

@@

\end{tikzpicture}
\caption{Region $\mathcal{R}$ cargada en la superficie de un conductor
  semi-infinito. La carga $Q$ produce un campo eléctrico
  $\vec{E}(\vec{r},t)$ (líneas azules) y este una densidad de
  corriente (líneas verdes) la cual es inducida únicamente en el
  conductor.}
\label{Surfplasmon}
\end{figure}

Usando la ecuación dinámica de la densidad de corriente podemos
escribir la ecuación dinámica de la carga como para el plasmón de
bulto, con la diferencia que la densidad de corriente en este caso
atraviesa la mitad de la superficie $\Sigma $,
\begin{equation}
  \begin{split}
    \frac{d^{2}}{dt^{2}}Q = & -\int_{\Sigma}d\vec{a}\cdot\frac{\partial}{\partial t}\vec{j},\\
    = & ne \int_{\Sigma/2}d\vec{a}\cdot\frac{\partial}{\partial t}\vec{v},\\
    = & \frac{ne^{2}}{m}\int_{\Sigma}d\vec{a}\cdot \vec{E}, \\
    = & -\frac{2\pi ne^{2}}{m}Q,
  \end{split}
\end{equation}
obteniendo que la frecuencia de una plasmón de superficie es,
\begin{equation}
  \omega_{sp}^{2}=\frac{2\pi ne^{2}}{m} = \frac{\omega_{p}^{2}}{m}.
  \label{surfaceplasmonfrecuency}
\end{equation}
